建议：
除了其他课程中简要介绍过的进程和信号量之外，大部分话题都不相关
学习资源：

MIT’s 6.828 class - 研究生阶段的操作系统课程（课程资料是公开的）。
现代操作系统 第四版（Modern Operating Systems 4th ed） - 作者是 Andrew S. Tanenbaum 这本书对上述很多概念都有很好的描述。
FreeBSD 的设计与实现（The Design and Implementation of the FreeBSD Operating System） - 关于 FreeBSD OS 不错的资源（注意，FreeBSD OS 不是 Linux）。
其他的指南例如 用 Rust 写操作系统 这里用不同的语言逐步实现了内核，主要用于教学的目的。





数据管理

数据，应用场景
可用的有r语言，sed，awk（编程语言）

grep表示匹配相应的文字并输出，采用每行匹配，支持正则表达式，会返回一个状态码，返回0表示没有匹配项

|  管道将前面数据传给后面处理，并行性，前面有输出，后面就会处理，可以组合
cat file.txt | grep "error" | tee output.txt | wc -l
tee将数据即保存到wc,又输入进文件
tee采用复制机制，不改变原本数据流向
cat运行机制：打开文件，读取文件，输出文件，关闭。多文件按顺序读取，会使用固定缓冲区读取，不逐字符读取，在缓冲区满了之后输出，减少开销
大文件使用less，只加载一页文件

单引号：防止对内容进行任何扩展，原样传递给命令执行。
双引号：允许变量和命令替换，同时保留字符串中的空格

键盘延时太长，更改设置，acessibility

sudo systemd-analyze plot | sudo tee systemd.svg > /dev/null
绕开权限         /dev/null空输出


附加内容：
关于python:

sys.argv 是一个列表，包含了运行脚本时所提供的所有命令行参数。
sys.argv[0] 是脚本的文件名（即运行 Python 脚本时的命令）。
sys.argv[1:] 则是命令行中传递给脚本的其他参数。

关于__main__解释：
是python脚本的入口，即当你python ...时运行的函数进入代码

script.py
def main():
    print("This is the main function.")
print("This is outside of main.")
if __name__ == "__main__":
    main()
如果直接运行该程序，输出两个print,先输出outside

导入到另外程序时作为模块，就只有后面一个print
可以通过改__main__作为程序运行

source script.sh 和 ./script.sh 有什么区别
./ create a new instance（对象）, initial the setting in the new instance,
once you leave the instance, you lose your setting
so use source

文件层次：
/bin - 基本命令二进制文件
/sbin - 基本的系统二进制文件，通常是 root 运行的
/dev - 设备文件，通常是硬件设备接口文件
/etc - 主机特定的系统配置文件
/home - 系统用户的主目录
/lib - 系统软件通用库
/opt - 可选的应用软件
/sys - 包含系统的信息和配置(第一堂课 介绍的)
/tmp - 临时文件( /var/tmp ) 通常重启时删除
/usr/ - 只读的用户数据
/usr/bin - 非必须的命令二进制文件
/usr/sbin - 非必须的系统二进制文件，通常是由 root 运行的
/usr/local/bin - 用户编译程序的二进制文件
/var -变量文件 像日志或缓存


在树莓派（Raspberry Pi）之类的 ARM 架构计算机中，在软件附带二进制文件和软件包需要被编译的情况下，使用系统包管理器比特定语言包管理器更好

但是特定语言软件包有更多的软件，

因此你可以用特定语言的程序包管理器安装不同版本的库而不会发生冲突。对于 Python，可以使用 virtualenv，对于 Ruby，使用 RVM 

虚拟环境：
复制解释库和语言文件，以及管理包路径
修改PATH到虚拟机
只影响当前环境，创建独立的包目录

print timing测试性能

容器不同于虚拟机的点在于，不运行新的内核，和主机用一个内核

vim技巧
标记 - 在 vim 里你可以使用 m<X> 为字母 X 做标记，之后你可以通过 '<X> 回到标记位置。这可以让你快速定位到文件内或文件间的特定位置。
导航 - Ctrl+O 和 Ctrl+I 命令可以使你在最近访问位置前后移动。
撤销树 - vim 有不错的更改跟踪机制，不同于其他的编辑器，vim 存储变更树，因此即使你撤销后做了一些修改，你仍然可以通过撤销树的导航回到初始状态。一些插件比如 gundo.vim 和 undotree 通过图形化来展示撤销树。
时间撤销 - :earlier 和 :later 命令使得你可以用时间而非某一时刻的更改来定位文件。
持续撤销 - 是一个默认未被开启的 vim 的内置功能，它在 vim 启动之间保存撤销历史，需要配置在 .vimrc 目录下的 undofile 和 undodir，vim 会保存每个文件的修改历史。
热键（Leader Key） - 热键是一个用于用户自定义配置命令的特殊按键。这种模式通常是按下后释放这个按键（通常是空格键）并与其他的按键组合去实现一个特殊的命令。插件也会用这些按键增加它们的功能，例如，插件 UndoTree 使用 <Leader> U 去打开撤销树。
高级文本对象 - 文本对象比如搜索也可以用 vim 命令构成。例如，d/<pattern> 会删除下一处匹配 pattern 的字符串，cgn 可以用于更改上次搜索的关键字。

关于虚拟环境具体？？？


